I will be catching poke come on
And new york c
I wanna live ton
哈喽大家好
我是月书
好久不见的保姆级长教程又回来了
今天的视频只含procreate
最值得学
最好学的核心功能教程
眉头绘画区
而是送给每一位对无纸化手账
学习创作感兴趣的观众
老爷
废话少说
接下来我们会从日常需求出发
通过处理素材和轻松绘制一组常用贴纸便签
日历月文字标题等等
立刻知道这个软件里的功能都是什么
该怎么用
我还会免费分享一套新手助力包
自用手帐四
带你快速选择精简笔刷套组
由我根据真实文具效果自行设计
并在实用IPAD整整两年后
整理出最好用的几款软件
内置笔刷
做了功能归类
Less is more
再也没有选择困难症了
实用指南贴在了我的微博
比起视频会更细致地展现具体用途
适合后续的查漏补缺
边看边画
或许可以帮助你在快速上手软件的同时
从一个全新的角度玩转procreate
买前生产力
买后依然生产力
这样的大干货
求求你三连吧
此外如果有想法或疑问
请一定要在弹幕评论中告诉我
多和我聊聊天哦
打开软件是这个界面
点击左上角加号
新建我们的第一块画笔
软件内置的这几个尺寸都非常实用
如果想要更高清的效果
以屏幕尺寸为例
可以先记住自己的这个数据
再点击按钮
新建一个
区别
在于我们要把分辨率调整到300~600dpi
我平时画插图用的也只到300而已
所以这样设置后就会非常高兴了
procreate还有个导出视频功能
如果你想把自己的创作过程高清的分享出来
还可以在这里选择4K无损单
相应的会非常占内存
大家自己取舍哦
前置工作已经就绪
打开画布
白色部分就是绘画去了
黑色部分则安放着各类辅助功能
我的建议是我们在主观上把它分为右手区
左手区
右手持笔绘画
左手点按功能
那么该如何具体操作呢
我们先把右手边想象为真实的文具
画笔涂抹橡皮擦涂层
画笔和涂抹都是上色用的
后者起辅助作用
新手上路暂且不管
前者笔刷则是我们做手帐画涂鸦的主力
功能多多
效果百变
我建议新手可以从我分享的助力包开始
避免在这么多笔刷里挑花了眼
反而不知道该用哪个导入笔刷的方法很简单
下载后选择用PROPRIATE打开就可以了
如果你有一只苹果手机
直接在手机上下载好后
airdrop给你的IPAD也非常方便好啦
我们选择针管笔
他很单纯
头尾一样粗细浓淡
非常适合做表格或简笔画
选择万能比
他的粗细和浓淡
则会因为我们手腕施加的力度不同而产生变化
就更有利于写字和这样带点手绘感谢的涂鸦
我们待会儿会用他们两个完成大部分操作
橡皮擦就是字面意思把东西擦没掉
但只要熟练运用
它会给你带来很多意想不到的惊喜
我们后面说图层的画复杂一些
点进去看到图层一和背景色
我们可以看到刚才下笔都默认画在图层一上
我们点一下画面最右边的这个颜色圆球
在跳出来的调色盘里选个辉煌文化信封
画画好了
想修改
这时候我们有两个办法
一是双指同时点击屏幕
执行撤销快捷键后重新画一次
二实用橡皮擦
但这却会把两个东西一起擦掉
怎么办呢
所以我们要建立一个习惯
在自己还没把握的时候
把不同的图案放到不同的图层里
点击这个右上角的小加号
新建一个图层
并选中之后
画出来的图案就放到了新图层中
可以看到上面的图层
二会把下面的图层一盖住
你可以自由地移动它们来改变叠放的次序
用橡皮去修改时
因为两个互不影响
也会变得更加安全
这个习惯要养成哦
而最底下这个背景颜色就是字面意思了
点击它会直接跳出调色盘
调色盘是什么颜色
背景就会显示什么颜色
不过它虽然和上面那几个图层不一样
却依旧遵循着叠放次序的规律
我们现在之所以能看到背景色
是因为它的上面没东西把它给盖住
如果这时候我们新建一个图层
拖拽镜颜色把它整个填满
那再怎么捣鼓背景色也是没卵用的
讲了这么多
其实啊
大家只需要把图层系统理解为
一若透明的纸就好了
上面画了东西就看不到下面了
每张纸之间当然也互不影响了
最右边这个神奇的原型就是我们的调色盘了
什么颜色
我们的笔刷画出来就是什么颜色
所见即所得
procreate还提供了四种不同的操作模式
后面那两个太专业了
还是在前两者里选吧
个人觉得第二个经典模式我看得更明白些
就一直用
建议大家两种都试试
选一个对自己而言最快速最直观的调色盘
如果想要在已有的内容上取色
伸出一根手指
点击想要的颜色后不松手
稍微停留一会儿就能get到你想要的颜色了
所以也别忽略最后一个色板
我们看到不少博主都会分享自己的色卡
我们把色卡文件下载好后
像刚才打开笔刷组文件一样
选择用procreate打开
导入成功后
他们就存储在这里了
相当于是其他人帮你预先调好了色
我们只需要像刚才那样
去点击自己想用的颜色就好
不用费心去挑了
不仅适合懒人
也适合新手上路
举例用的就是我的手帐色卡
足够实用
大部分需求我们用色卡里的颜色
画出一组排列好的小爱心
很简单的图案
通过色彩的搭配变成了好看的贴纸
同理不管是稍显复杂的叶子和花
还是最简洁的方框三角
用这样的办法能画出很多组内容
我们再画一个复杂点的胶带图案
先大致有个长方形
填好色
选择橡皮
在尾部擦出三个小尖来模拟私下的效果
就画完了
很简单
不过要我画那么多下还是有点烦
这时候伸出你的三根指头
三指同时触碰屏幕
上滑或下滑
复制拖进一个新的颜色
继续点击新图层
在弹出的菜单里选择向下合并
继续复制填色
一组胶带也轻松画画了
同样的方法
更简单的操作
我们拿出点点笔
这个笔刷会自动画出分离的圆形
把需要的颜色拖进去
几秒钟就做完非常ins风的圆点贴纸了
不过色卡的颜色毕竟有限
如果想要更丰富的效果该怎么办呢
比方说我想做一组粉色系贴纸
色盘里往上往下调节颜色的深浅
往左会让颜色发灰
往右会让颜色更艳丽
而下方的滑轮则控制目前颜色像其他颜色偏移
比方说发紫的粉
发黄的粉都可以在这里调节
做好了底色
我们用橡皮来随机擦出更多的变化
一组温柔的胶带贴就做好了
给大家先提前看一下他们搭配视频
后期产物的预览效果
不管是装饰在手帐上还是随意的贴在照片边缘
都有一种轻松愉快的感觉
以上所说就是右手功能区的核心部分
大家下笔像这样随便画点东西就能很快理解了
还可以暂停视频
尝试着像这样画一个浅色的大方形
上面叠一个深色的小方形
用橡皮在边缘擦出锯齿
中间画点线条和文字来装饰一枚邮票
贴纸完成
很适合进一步练手
既然这些有颜色的好看贴纸都能画出来
那么对你来说
一个纯色日历肯定也不在话下
记得新建一个图层
选择普普通通真关闭画笔来直线怎么办
拖拉出线条后
长按不松手
软件会自动调整变为直线
依然歪歪斜斜的
没关系
在长按悬停的时候
伸出你的左手
同时点击屏幕
你的线条就会跟平行的边缘自动对齐了
还可以大致画个四边形后长按不松手
屏幕上方会跳出这样一个栏目
软件来帮你智能调整出一个矩形
同理圆呀
多边形呀都可以这么创建
回到小日历
哪怕线条歪歪扭扭的
我觉得也很有涂鸦的风格啊
写上标题
画个挂钩和小兔子装饰
刷刷两下
一个可爱的的小日历就画好了
同理只要用好procreate智能形状功能
简单的线条也能画出这样可爱的简笔画
以后会出专题教程
当然也有更简单的方法放在后面
不要错过了
我们继续这个小日历
就是我们左右手第一次合作的成果
那么现在不妨来看左手机的其他功能
刚才已经登场的是最左边这两条竖着的杠
总之是需要熟练使用的
右手选中笔刷
左手推动上面的滑块就可以改变它的大小
推动下面的滑块就可以改变它的透明度
橡皮擦同理
我们点击橡皮擦
选择马克笔
把橡皮调整的更大更透明
然后在钢材胶带贴纸的中段轻轻擦去
记得多擦几下
少量多次才能达到比较自然的效果
具有一定透明感的贴纸会显得更真实
这个小技巧能带来很丰富的效果
要记得用哦
最下面两个箭头是我们刚才用过的撤销功能
如果你想撤销你的撤销
那么点击最下面的重做即可完成
我们再看左上角这堆功能非常重要
可能会稍微复杂一点
时间有限
暂时用处不大的
就直接省略了
先从最简单的开始讲
小箭头按一下它后
就可以移动当前这个图层里的所有东西
还可以按住边缘这些点来缩放图案
默认是等比例缩放嘛
但是点击下边第一个自由变换
就可以随心所欲的改变形状了
其他这些按钮大部分情况下是用不到的
我一般都无视
但第一个例外是磁性
这个功能相当于自动对齐
可以帮你更准确地移动图案
第二个例外是这里我会把它改成双线性
实践证明
双线性模式下对图按进行缩放
会更大程度上保证图案的清晰度
不会出现一变形就胡了的情况
原理的话说实话我也不清楚
但跟着做总是没错的
麻烦大家多多包涵啦
如果我们不想移动整个图层
只需要改变其中一部分怎么办呢
选择旁边这个S型的选区工具
把想要去移动变形的部分框起来
再点击小箭头
移动的就只会是方框里的内容了
而在自由模式下
我们就可以扣出更加细致的图案
比方说我来画个爱心
把它挪走后
就很容易的有了个镂空的效果
如果是这种图形
你想要把蓝色挪走
却实在不好选择的时候
可以点击自动模式
点什么颜色就会把那个颜色自动选中
超级快速
记得用哦
那么我们该如何利用选区工具
快速解决掉自己不要的地方呢
选中该区域
然后点击图案所在图层
在跳出来的小方框里选择清除选区
比用橡皮擦可要快多了
换种思路
这样一同操作后
可不就是个超快速的做边框方法吗
依然是点击图层跳出来的小菜单
我们选择阿尔法锁定
这个功能的意思是保护当前图层里
目前还没被画上图案的区域
打开阿尔法锁定后
我们就只能在已有的图案上绘画了
原本透明的区域一概被锁
非常安全
来一起装饰这个边框吧
里面画条细线或者整体打上斜线或波点
都是简单耐看的选择
如果我想画点复杂的
而且牢记up主月书的叮嘱
要把自己还不确定的图案放到不同的图层里
以便后续修改该怎么办呢
新建一个图层
然后依旧是点击图层
然后跳出来的这个菜单
我们选择剪辑蒙版
这下新图层的可绘画范围
就会是下面那个已经存在的图案了
隔空锁定非常稳
一只小鸭子
几朵可爱的云画画了选区工具的核心很简单
只是选择图案的一部分而已
但它能和其他基础的功能相搭配
从而用简便高效的创作手法
得到效果丰富的种种产物
期待你们的更多灵活运用
来看看这个小魔棒
点开它似乎很复杂
但我们只需要明白
小魔棒是一组增加效果的辅助工具就好
这期不讲具体案例
大家看这个视频
我只用小拇指加小魔棒
就端出了糖果色的镭射小星球哦
看过的都能学会返图
超多超好看
所以千万别担心
看完却尝试才是最重要的过
最后是这个小扳手
大家在初次点开的时候
看见这么多内容
可能会愣一下
别怕看到这里的你真的非常棒
我们一个一个来添加字面意思吗
我们做电子手帐或者画画
除了像刚才那样用笔和橡皮来自己画东西之外
还可以点击小扳手来加入自己之前就画好的
或者是其他博主分享的素材贴纸
比方说up主月书分享了小星球贴纸
让你点赞
投币收藏视频后
把这些素材包存在了相册里
点击添加图片
在相册里找到它
再点一下贴纸
就出现在画布上了
如果你想导入的素材不在相册
而是存储在别的地方
该怎么操作呢
点击添加文件就可以了
包括每日穿搭呀
生活里拍下的照片什么的
都可以这样加入进来
假设up主月书心眼很坏
你把他给的贴纸导入进画布
发现背景居然不是透明的
该怎么办
复习时刻到了
点击我们刚才实用的套索选区工具
选择自动模式后
点一下背景色
这下所有连起来的背景色部分都被选中了
用橡皮擦去或者点一下图层栏
在弹出菜单中选择清除选区背景部分
一下子就被我们清理掉了
假设月书还可以更换给的背景色和贴纸的边框
颜色居然差不多
点击背景色的时候
整个图案都被选中了
该怎么办呢
很简单
只需要在点击背景色时不松手
等到上边这个界面出现比往左滑减小容差
就会直线中背景色了
简单来说
往左滑选中更少颜色
往右滑选中更多颜色
在出现类似问题时
大家不必惊慌
往左往右撇一撇立刻能解决
有时大家把色D拖入一圈
线稿也会出现填满画布的情况
同样实用
这个方法就好了
回到添加拍照就是拍照吗
天下文字这个厉害了
大家如果懒得写字
或者对brush lettering没兴趣
那么软件自带的这么多字体就是你的好帮手
输出文字
选一个心仪的字体
在这里调整字符的大小和间距
还可以点击色盘选个好看的颜色
如果有时没反应
那么点击文字部分
全选内容后再调色就可以解决问题了
总之效果是真的五花八门
做出来的大标题可以非常漂亮
更多的操作还是打算以后细讲吧
在刚入门的时候
哪怕我们只用这些最基础的功能
也可以拼贴出非常好看的效果
像这样一个具有日杂清新感的拼贴页
记录了我和朋友们的一次野餐
所做的事情
也只是点击小扳手添加图片
经过排版后
再加上字体和素材而已
轻松又简单
也留住了春天的味道
有姑娘在微博上给我返图了
他们的观影日志
关注日志也都非常好看
期待大家的更多创意了
因为目前还没看到太多这种风格的电子手帐
所以我也有点犹豫要不要出戏的教程
大家如果感兴趣
想看这种日杂风格的拼贴和排版的话
请在弹幕扣一
让我知道
来帮我这个新人up主一起做做视频策划
接下来看画布栏目
裁剪动画都是字面意思
我个人觉得对手帐最有用的是绘图指引
这个功能
点开它进入编辑界面
在这四种模式里
最常用的是2D网格和对称对称
顾名思义
进入功能后把中轴挪到想要的位置
如果当前停留在普通话
不会自动开启功能
如果没开启
点一下图层
在跳出来的弹窗里选中绘图辅助就打开了
然后我们的图案就会根据中轴对称出现了
回到左上角
关掉绘图辅助后
他怎么还在工作呢
要点击图层
在弹窗里把勾给取消掉
这才算真正的关闭功能
要记住哦
2D网格就相当于方格制码调整到一个合适
是的大小
选个自己喜欢的颜色
接下来不管我们再怎么手抖
画出来的都会是绝对90度直线了
结合之前矩形选框工具加填色的方法
我们先画好备忘录便签的地图
然后开启功能
画画车线和圆形的打勾点
选择画多出来的部分
清除选区
作为整理自己手写标题
或是输入一个画笔文字都是非常好看的选择
此外这个功能用来给写字的内页划线
打方格都非常方便
刚才观影记录里的点状条纹贴纸
也是我选择点点笔后
在绘图辅助模式下轻松划拉出来的
我之前分享过这种纸张效果内页的制作
但当时还不怎么会做视频
说实话对质量不太满意
先给大家预警一下
感兴趣的话可以去看一看
这就不赘述具体方法了
因为在开启绘图辅助后
你一定能在摸索中立刻get我
火速制作横线点线
方格纸的素材都分享给大家了
收藏我的新人助力包
大家真的很棒
因为以上的内容差不多
可以覆盖全部操作流程了
我做手账
用这些功能画插画
也是这些功能
所以我们勇敢点一起进入这支视频的最终阶段
完整制作一张更精致的阅历便签吧
只用一张素材就可以完成哦
新建画笔
矩形线框填入白色
再新建一个图层
左边右边都操作一下
打开绘图辅助我们选择马克笔
用一个柔和的粉色画出阅历的大致范围
边缘要留一些白色出来
像刚才的小兔子日历一样
用浅浅的灰蓝色画出立体感
I will be care of you to walk on
然后我还会在这样画好后
再次用深一些的红和蓝
第二次更新
使得整体更有层次感
这是我个人非常爱用的一个绘画小技巧
分享给大家
我们再用灰蓝色的细线打出五条横线
稍微粗点的线条
打出七条竖线
点击橡皮擦
选择针管笔
调小点
把每个格子的交界处擦去
竖着擦七下
横着擦五下
这种带点悬浮感的格子就打好了
可比手动捕捉set up不要简单呢
姜黄谐星期西瓜红写日期
好看的手绘阅历大概有个雏形了
如果你想给这份阅历加入更新更多内容
不妨打开图层
把除了表格之外的图层都依次向左滑
就可以选中全部了
然后点击小箭头拉长它们
这个操作非常实用
但很少有人发现
恭喜你看到这里哦
我们把变形的部分调整一下
在下方插入方素材
用矩形选框除去不要的部分
这就是本月的自由书写去了
再给他们补上合适的涂鸦
一张月历贴纸做好了
那么我们该如何把它投入到实际应用里呢
还是点击小扳手第三个栏目分享
在这里我们就可以把自己的绘画内容导出了
Jpg
PNG都是图片
JPG是占用内存最小的格式
但它也会相应的压缩画质
带来颜色乃至清晰度上的损耗
所以导出PNG是最高清最还原的选择
此外它还有一个优点
取消背景色
再导出PNG
这样的图片就是透明底色的了
可以直接贴上来
无需抠图
画好一次就能一直用了
Pdf
这是手帐儿最熟悉的格式了
以后我们会一起用procreate
制作出很多手帐内页
到时候看哦
如果大家想保留整个图层文件的全部内容
来作为备份
那么我建议导出procreate或PSD格
存储在文件里
或者通过QQ等软件发送到电脑
在第四个栏目
我们还可以把自己的创作过程导出为视频
分享到其他这些地方
我们最好看一下第五个栏目
点进手势控制
看最后一个常规大类
如果你有一支电容笔
并在大多时候选择用它来绘画写字
那么开启禁用触摸操作之后
不论你的手怎样去蹭屏幕
软件也只会判定电容笔试有效的
就不会干扰到你的画面了
更多设置大家按需探索
至此
procreate基本功能已经讲解完毕
撒花
非常感谢大家愿意
花20分钟来陪我体验这个过程
从我们刚才绘制的这么多素材可见
将功能精简后
不论是拼贴治标还是手写涂鸦
都能出很好的效果
期待大家的更多创意了
做了这么多月的教程
每次看到大家给我的返图
都是如此充盈着灵感和对生活的爱
我觉得一切都是有意义的
虽然目前还不算主流
但我会继续坚持施工
为大家带来更多简单好上手
看了就能画画
新人教程
以及各种好看好用的贴纸素材等等等等
也请大家长按点赞三连关注来支持我吧
不论是在B站还是微博
你的每一次互动都是对我最好的支持
我是月书
我们下期再见